EXPÉRIENCES
Lead developer
Ci réo Bona - Marseille - France - Décembre 2024 à mai 2025
Contexte
Stack legacy peu maintenable, dette technique importante
Manque de scalabilité et de ﬁabilité pour accompagner la croissance
Besoin de synchroniser en temps réel le stock, les produits et les commandes
Missions
Architecture backend moderne avec Go & NestJS
Intégration d’un moteur de recherche performant via OpenSearch en Go
Frontend development (Next.js)
Mise en place de pipelines CI/CD (Docker, GitHub Actions)
Mise en place de pipelines CI/CD (Docker, GitHub Actions)
Connexion API ERP et système de stock
intégration des paiements via PayXpert
Conseil technique régulier auprès de l'équipe et des décideurs
Résultats
Amélioration signiﬁcative des performances (latence divisée par 2)
Déploiement ﬁable en production sans interruption de service
Stack documentée, modulaire et évolutive
Gain de productivité pour l’équipe interne
Environnement technique
NestJS, Golang, Next.js
AWS, GitHub Actions, Docker
CI/CD
Technical Project Manager & Head of Solution Engineering
Thales DIS - Gémenos - France - Octobre 2023 à mai 2024
Contexte
Mission à haute sensibilité
Intervention sur un projet national stratégique visant à sécuriser la carte Vitale numérique, avec des exigences fortes en matière de
conﬁdentialité, intégrité et conformité réglementaire.
Missions
Environnement projet
– Collaboration étroite avec les équipes SESAM-Vitale
– Delivery réparti sur 3 sites : France, République tchèque, Singapour
– Contexte multiculturel, multi-timezone, haute exigence sécurité & qualité
Gestion de work packages techniques et fonctionnels critiques
Supervision technique des équipes (rôle de SEM) et animation des rituels agiles
Interface directe entre les pôles développement, test, sécurité et le client ﬁnal
Suivi rigoureux du planning, des livrables et des indicateurs de qualité
Production de documentation projet répondant aux standards de l’administration
Résultats
Livraison sécurisée des modules clés de la carte Vitale numérique
Coordination ﬂuide et continue malgré les di érences de fuseaux horaires
Structuration des échanges inter-équipes et réduction notable des frictions projet
Ekkiden Group
Paris, Lyon, Sophia Antipolis, Lille, Genève, Lausanne, Munich, Madrid
www.ekkiden.com
2/5Amélioration de la visibilité client et du pilotage global du delivery
Environnement technique
Cloud on premise
Android
iOS
Gestion de projet
Référent technique
CTO
PetPalz.io - Marseille - Avril 2024 à mai 2025
Contexte
Création from scratch d’une plateforme mobile-ﬁrst pour la gestion de la santé animale
Objectif : accompagner les particuliers et professionnels (vétérinaires, éducateurs) sur une même solution
Besoin d’une architecture scalable et modulaire pour soutenir les futures évolutions (marketplace, abonnements, CRM, etc.)
Missions
Conception et développement d’une API backend robuste avec NestJS et Go
Développement de l’application mobile grand public sous Flutter
Création d’une interface dédiée aux professionnels avec Next.js
Mise en place de l’architecture cloud et d’une base de données relationnelle PostgreSQL
Conﬁguration des pipelines CI/CD pour automatiser les déploiements avec docker swarm
Déﬁnition de la stratégie produit et accompagnement technique de la vision long terme
Résultats
Lancement d’une première version stable auprès des premiers utilisateurs
Expérience ﬂuide côté client et back-o ce professionnel
Infrastructure prête pour l’ouverture aux partenaires externes (vétérinaires, éducateurs, marques)
Base technique solide pour l’ajout de nouvelles fonctionnalités (notiﬁcations, paiements, IA, etc.)
Environnement technique
NestJS, Go, NextJS, Flutter
Docker Swarm
CTO & FullStack Developer
Woman & Luxury - Marseille - 2019 à janvier 2025
Contexte
Lancement d’une application mobile inédite dédiée à la mode, combinant réseau social, inspiration et création de contenu pour une startup
ambitieuse dans l’univers du luxe féminin.
Construire une stack technique complète et scalable pour un produit mobile grand public
O rir une expérience ﬂuide aux créateurs comme aux utilisateurs via un écosystème multi-interface
Structurer la gestion projet et technique dans un environnement startup early-stage
Missions
Développement de l’API principale en NestJS, Go & orchestration via PM2
Conception et développement du back-o ce en ReactJS pour la modération et la gestion interne
Création de l’interface dédiée aux créateurs de contenu avec Next.js
Mise en place et maintenance de microservices en Python et Go
Ekkiden Group
Paris, Lyon, Sophia Antipolis, Lille, Genève, Lausanne, Munich, Madrid
www.ekkiden.com
3/5Architecture cloud pensée pour la scalabilité sur Microsoft Azure
Pilotage complet du projet tech (che erie de projet, roadmap, sprints, documentation)
Conseil stratégique : choix des stacks, design system, organisation des repos GitHub / Bitbucket
Automatisation des déploiements avec Docker, Jenkins et intégration de CI/CD
Suivi produit via Jira et documentation technique sur Conﬂuence
Résultats
Écosystème digital complet livré pour une première levée de fonds
MVP opérationnel avec infrastructure cloud modulaire
Vision technique claire posée pour les futures évolutions de la plateforme
Environnement technique
NestJS, Go et NextJS
GitHub Actions, Docker
CI/CD, DevOps
Azure, MongoDB Atlas
Cybersecurity & Software Teaching Lead
LaPlateforme_ - Marseille??? - France - 2021 à 2023
Contexte
La Plateforme le campus méditerranéen du numérique !
Des parcours frais de scolarité à zéro euros, ouverts à tous les talents, sans conditions de ressources et de diplômes.
Un lieu de rencontre entre entreprises et apprenants pour le bénéﬁce de tous !
Dans ce contexte je suis responsable pédagogique des cursus Administrateur cybersécurité, technicien réseau IP et développeur logiciel.
Missions
Création et élaboration des contenus pédagogiques
Accompagnement des apprenants
Evaluation et suivi des apprenants
Gestion du bon déroulement de l'année
Référent technique
Mise en place des examens sur plateau technique
Suivi personnel des étudiants
Evolution des cursus via les retours des entreprises
Gestion et Achat du matériel technique (Baie de serveur, switch, enregistreur NVR, etc...)
Développement interne de l'infrastructure technique de l’école (Cloud, Serveur locaux, connectivité des locaux)
Lead Software Engineer
KBRW - Clermont-ferrand - France - 2020 à 2021
Contexte
La solution d’OMS de KBRW est une solution d’OMS global intégrant la gestion des inventaires, l’orchestration distribuée de commandes, la
gestion de commandes omnicanales et la relation client.
Robuste, évolutive et sur-mesure, la solution d’OMS de KBRW repose sur une expertise métier acquise au contact de clients leaders. Elle
s’appuie sur une plateforme complètement maîtrisée, reposant sur des briques open sources développés en interne et maintenues par une
communauté très active.
Depuis 2009, la solution d’OMS de Kbrw, a permis le lancement de nombreux projets stratégiques avec des grands groupes Internationaux
comme Auchan, LVMH, PSA et le Groupe Casino.
Ekkiden Group
Paris, Lyon, Sophia Antipolis, Lille, Genève, Lausanne, Munich, Madrid
www.ekkiden.com
4/5Missions
Pilotage de sprints et coordination d’équipe
Conception et développement d’outils métier (OMS/WMS) en Elixir, Node.js et React
Déploiement via Jenkins, intégration AWS, BDD Riak, moteur de recherche SOLR
Collaboration directe avec les clients et gestion de projet technique
Résultats
Livraison de solutions critiques en production pour des groupes internationaux
Renforcement de la ﬁabilité et de la scalabilité des systèmes
Reconnaissance client sur la qualité des livrables et du suivi projet
Environnement technique
Elixir, Node.js
React, Webﬂow
Riak, Solr
Jenkins, AWS, Docker
IT Architect
Nexen Partners - Paris - Mars 2020 à juillet 2020
Contexte
Stage de ﬁn d’études au sein de Nexen Partners, cabinet de conseil IT axé sur la satisfaction client et collaborateur. Projet à forte dimension
cloud et architecture réseau pour des acteurs publics.
Missions
Développement de scripts Python pour l’automatisation de déploiements AWS
Rédaction de documentation technique pour l’architecture réseau du SAMU
Réalisation de POCs front-end (ReactJS, VueJS) pour accélérer les phases de prototypage client
Résultats
Contribution concrète à un projet d’envergure nationale
Amélioration de la rapidité de livraison des interfaces clients
Documentation claire et réutilisable livrée pour les équipes opérationnelles
Environnement technique
AWS
Python, ReactJS et VueJS